Doanh nhân khống chế con tin trong Landmark 81 bị bắt thế nào?
Sau tiếng nổ chát chúa, khói mịt mù, đặc nhiệm cơ động ập vào căn hộ tầng 43 toà nhà Landmark 81 đè chặt Đạt, giải cứu 2 người bị hắn khống chế.
Chiều 31/10, Nguyễn Hoàng Phi Đạt (29 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoàng Gia có trụ sở trong toà nhà Landmark 81) bị Công an quận Bình Thạnh tạm giữ để điều tra hành vi Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật theo Điều 157 BLHS và dấu hiệu tội phạm khác.
Tối hôm trước, ông chủ công ty bất động sản này bất ngờ dùng dao tấn công bị thương một người và khống chế hai người đàn ông khác. Đạt khoá cửa, hăm doạ không cho ai tiếp cận.
Suốt 3 giờ kêu gọi Đạt buông dao, thả người không có kết quả, hàng chục cảnh sát bao vây bên ngoài nghiên cứu địa hình, tìm đường vào trong. "Sau cánh cửa, Đạt la hét, thách thức cảnh sát và có dấu hiệu mất kiểm soát, có thể gây nguy hiểm cho con tin", trinh sát hình sự kể.
Đội đặc nhiệm thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động (PK20E, Công an TP HCM) được huy động đến hiện trường. Nhiều phương án được đưa ra, trong đó ưu tiên việc khuyên can Đạt nhằm đảm bảo an toàn cho hai con tin. Cảnh sát quyết định dùng quả nổ nghiệp vụ không gây sát thương, chỉ có khói nhưng sẽ khiến Đạt hoảng sợ rời ra con tin.
Nhiều trinh sát cơ động mặc áo giáp, ôm khiên áp sát căn hộ. Sau tiếng nổ chát chúa và khói trắng mịt mù, Đạt hoảng loạn la hét. Cảnh sát ập vào đè chặt hắn xuống sàn, tước dao. Hắn bị áp giải đưa về trụ sở, kiểm tra chất ma tuý.
Trước đó, chiều 30/10, anh Lê Hoàng Tuấn đến Công an phường 22 (Bình Thạnh) trình báo bị Đạt đánh, nhốt tại công ty và vừa trốn ra được. Anh là nhân viên của Đạt, đến xin nghỉ việc nhưng ông chủ nổi nóng bất thường.

Khi cảnh sát đến toà nhà Landmark làm việc với Đạt thì phát hiện hắn đang dùng dao khống chế hai người khác.