Chìm tàu ở Vũng Áng, 12 người mất tích

Hà Tĩnh
Tàu Thành Công 999 bị chìm lúc 11h53 trưa nay, khi cách cảng Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh) 5 hải lý. Lực lượng cứu hộ chưa tìm thấy 12 người trên tàu.

"Trước khi tàu chìm, các thuyền viên gọi điện báo về cho nhà chức trách. Mọi người đã ra tới hiện trường, song chưa tìm thấy phương tiện và người. Đơn vị đang huy động nhiều lực lượng, gồm các tàu của ngư dân và địa phương tham gia cứu hộ", Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh, Trương Minh Tuấn, cho biết.

Theo thông báo của Cảng vụ, tàu Thành Công 999 trọng tải hơn 6.000 tấn, chở 11 thuyền viên và 1 hành khách. Vùng biển nơi tàu chìm có gió mạnh cấp 7-8, sóng cao 3-5 m.

Bão số 5 (tên quốc tế là bão Matmo) hình thành từ vùng áp thấp gần khu vực Biển Đông ngày 27/10. Sáng 28/10, vùng áp thấp này vượt qua phía bắc Philippines và đi vào Biển Đông, mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới chiều cùng ngày. Chiều tối 29/10, áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão.

Tối muộn ngày 30/10, vùng tâm bão đổ bộ vào các tỉnh Bình Định - Phú Yên với sức gió mạnh nhất cấp 8-9, giật cấp 11-12 và gây mưa rất to (200-300mm) cho các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Phú Yên.

Các tỉnh miền Trung cũng ảnh hưởng bởi hoàn lưu bão đã xảy ra mưa to, gió mạnh trên biển.
